# Course-Learning网站需求规格说明文档

## 1. 引言

### 1.1 目的

本文档描述了课程学习网站"Course-Learning"的功能需求和非功能需求。开发小组的软件实现和验证工作都以此文档为依据。

本文档包含与第一阶段之“课程购买”相关用例的详细需求，在本小组的设计中，这些用例有以下四个：**生成课程订单、支付课程订单、查看订单列表、查看已购买课程列表**。

### 1.2 范围

课程学习网站"Course-Learning"是为高校学生及开设高等学校课程的教师开发的课程学习、管理系统，开发目标是为高校学生提供一个线上进行课程学习的平台，并且为高校教师提供一个线上发布课程、灵活管理课程的平台。

通过课程学习网站"Course-Learning"的应用，期望帮助高校学生提高学习效率、拓宽知识面、进行专业课程循序渐进学习，帮助相关教师推广课程、更便利地利用互联网资源进行教学。

### 1.3 参考文献

- IEEE标准。
- 课程学习网站(Courselearning)用例文档 V-1.0。
- 骆斌，丁二玉，刘钦. 软件工程与计算.卷二,软件开发的技术基础.volume Ⅱ, Fundamentals of software development technology[M]. 机械工业出版社, 2012.
- 《大规模开放在线课堂——Massive Open Online Course》词条——WikiPedia



## 2. 总体描述

### 2.1 项目前景

#### 2.1.1 背景与机遇

MOOC（中文名“慕课”），全名为Massive Open Online Courses，即“大型开放式网络课程”。早在2012年开始，美国的一些顶尖大学陆续设立网络学习平台，在网上提供开放课程，供有需要的高校学生、教师，甚至是一些初高中生进行学习。2013年起，“慕课”大规模进入亚洲，香港科技大学、北京大学、清华大学、香港中文大学等相继提供网络课程。可见，高校课程在线开放学习早已成型，并逐渐兴旺繁荣。

2020年，新冠疫情席卷全球。为了防疫需要，中国几乎所有学生在2020年上半年在家中通过手机、电脑等电子设备进行课程学习，也正是从那时起，我们都深刻地体会到了网络授课的一些优点——资源丰富、可反复观看、课程传授深入浅出、学习效率高……我国疫情防控已进入常态化，高校学生也陆续返校进行线下学习，而许多学生已经逐渐青睐于网上丰富的课程资源。

课程学习网站"Course-Learning"就是以MOOC为基础，为了满足高校学生个性化、专业化学习而开发的，通过对相关专业课程进行分级（初级、中级、高级），让每位学生的课程学习循序渐进、有迹可循，同时高校教师能够根据需要自行上传课程及课件，让有需要的学生自行选择，一定程度上提升了学生的学习效率和教师的教学效率。

#### 2.1.2 业务需求

**BR1**：在系统使用一个学期后，学生GPA要比系统未使用时提高10%。

**BR2**：在系统使用一个学期后，教师授课效率要比系统未使用时提高15%。

- 范围：讲课进度和教学课时完成情况
- 度量：检查教师是否在授课时间内完成/超前完成教学任务，并是否根据需要讲授额外内容

**BR3**：在系统使用一个学年后，学生专业知识储备情况较系统未使用时增加40%

- 最好情况：60%
- 最可能情况：40%
- 最坏情况：30%

### 2.2 项目功能

**SF1**：进行用户管理（注册/登录/登出），对不同身份的用户（学生/教师/管理员）提供不同功能

**SF2**：处理账户充值操作，以便学生用户有足够余额购买欲学课程

**SF3**：项目允许教师用户创建新课程，并填写相关课程信息

**SF4**：项目允许教师用户对已创建课程进行修改、删除、编辑等操作

**SF5**：展示当前用户的信息，以便用户查看

**SF6**：展示某一门课程的具体信息，以便学生用户搜索、查看

**SF7**：生成某一门课程的订单，并检查该订单是否与历史订单冲突

**SF8**：处理课程订单，当学生用户付款后更新订单，若未付款则先将订单暂存

**SF9**：展示当前学生用户的所有订单

**SF10**：展示当前学生用户的所有已购买的课程



## 3. 详细需求描述

### 3.2 功能需求

#### 3.2.3 查看订单列表

##### 3.2.3.1 特征描述

在学生用户登录后，通过网站主页右上角进入历史订单界面，系统跳转页面至历史订单页面，该页面即展示出该学生用户的历史订单，包括已购买课程信息、未支付课程信息、订单生成时间、购买时间。

优先级 = 中

##### 3.2.3.2 刺激/响应序列

- 刺激：已登录的学生用户单击网页右上角的 **···** 标识

- 响应：系统在 **···** 标识下方弹出单选框，包含”历史订单“、”个人中心“、”登出“选项

- 刺激：学生用户在 **···** 标识下方弹出的单选框中单击”历史订单“选项

- 响应：系统跳转到”历史订单“页面，并在该页面显示此用户已购买的课程订单（包括课程名称）、未支付的课程订单（包括课程名称）、订单创建时间、订单支付时间。对于已购买的课程，订单下方额外添加一个”学习课程“按钮；对于未支付的课程，订单下方额外添加一个”去支付“按钮

- 刺激：学生用户点击已购买课程订单下方的”学习课程“按钮
- 响应：系统跳转到对应课程的学习页面，该页面包含课程课件、课程详细信息（课程名称、课程ID、课程分类、课程简介、所属学校、创建时间、创建教师、是否付费、课程价格（元））
- 刺激：学生用户点击未支付课程订单下方的”去支付“按钮
- 响应：系统跳转到对应订单的支付页面，该页面包含欲购课程名称、支付金额、”支付订单“按钮

##### 3.2.3.3 相关功能需求

| 执行对象 | 功能描述 |
| --------------------- | ------------------------------------------ |
| StudentLayout | 系统应该为学生用户展示一个主页页面，在主页右上角，学生可以进入“历史订单”页面 |
| StudentLayout.History | 在学生点击“历史订单”时，系统要跳转到历史订单页面，参见Student.HistoryOrder |
| Student.HistoryOrder | 系统应该为学生用户展示一个历史订单页面，包括已购买的课程订单（包括课程名称）、未支付的课程订单（包括课程名称）、订单创建时间、订单支付时间。对于已购买的课程，订单下方额外添加一个”学习课程“按钮；对于未支付的课程，订单下方额外添加一个”去支付“按钮 |
| Student.HistoryOrder.Study | 在学生点击已购买课程下方的“学习课程”按钮时，系统要跳转到相应课程的课程页面，参见Student.CourseStudy |
| Student.HistoryOrder.Pay | 在学生点击未购买课程下方的“去支付”按钮时，系统要跳转到相应订单的支付页面，参见Student.PayOrder |
| Student.CourseStudy | 系统应该为学生用户展示一个课程学习页面，页面包含课程课件、课程详细信息（课程名称、课程ID、课程分类、课程简介、所属学校、创建时间、创建教师、是否付费、课程价格（元）） |
| Student.PayOrder | 系统应该为学生用户展示订单支付页面，该页面包含欲购课程名称、支付金额、”支付订单“按钮 |

