### 3.2 功能需求

#### 3.2.4  查看已购买课程列表

##### 3.2.4.1 特征描述

一个已经验证登录的学生用户下拉滚条到“我的已购课程”板块，查看已经购买的课程信息。

优先级 =  高

##### 3.2.4.2 刺激/响应序列

- 刺激：用户下拉滚条到“我的已购课程”
- 响应：系统显示该学生用户的已购课程

##### 3.2.4.3 相关功能需求

| 执行对象            | 功能描述                                                     |
| :------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| StudentLayout       | 系统应该为学生用户展示一个主页页面，主页页面包括分类课程板块，搜索课程板块，已购课程板块，主页右上角，学生可以进入“历史订单“页面和“个人中心”页面 |
| Student.Course      | 已经验证登录的学生用户下拉滚条到“我的已购课程”板块，查看已购课程 |
| Student.Course.Info | 在已购课程板块，系统显示每一个已经购买课程的课程名称、课程级别、课程简单介绍，并提供“学习课程”按钮，学生用户可以通过“学习课程”按钮点击进入课程学习页面。 |


### 3.3 非功能需求

#### 3.3.1  安全性

- **Safety1**：系统应该只允许经过验证和授权的用户访问全部页面，对未经过验证和授权的用户开放部分访问页面。

- **Safety2**：系统应该按照用户身份验证用户的访问权限。

- **Safety3**：系统中应该有管理员账户，该账户只允许管理员用户进行操作。

#### 3.3.2  可维护性

- **Modifiability1**：用户主页图形界面更新，要能够2个人一天内完成。

- **Modifiability2**：如果增加课程价格优惠功能，要能够4人三天内完成。

#### 3.3.3  易用性

- **Usability1**：系统处理支付或充值请求，延迟不能超过15秒。

- **Usability2**：页面跳转，网络状况良好情况下，延迟不能超过10秒。

- **Usability3**：系统处理注册请求，延迟不能超过10秒。

#### 3.3.4  可靠性

- **Reliability1**：在客户端与服务器通信时，如果网络故障，系统应该停止正在进行的工作。
  - **Reliability1.1**：客户端应该检测到故障，并尝试重新连接网络3次，每次15秒。
    - **Reliability1.1.1**：重新连接后，客户端应该继续之前的工作。
    - **Reliability1.1.2**：如果重新连接不成功，客户端应该继续等待5分钟后再次尝试重新连接。
      - **Reliability1.1.2.1**：重新连接不成功后，客户端继续之前的工作。
      - **Reliability1.1.2.2**：如果重新连接仍然不成功，客户端报警。

#### 3.3.5  业务规则

- **BR1**：适用的课程特价促销策略。

  （优惠后价格 < 优惠前价格）而且（优惠后价格 > 0）而且（开始日期早于等于参照日期）并且（结束日期晚于等于参照日期）

- **BR2**：适用的课程赠送策略。

  （赠送课程在系统指定范围内）而且（开始日期早于等于参照日期）并且（结束日期晚于等于参照日期）

#### 3.3.6  约束

- **IC1**：系统要再网络上分布为一个服务器和多个客户端。
- **IC2**：系统在浏览器端通过指定URL访问。

### 3.4  数据需求

#### 3.4.1  数据定义

- **DR1**：系统需要存储1年内学生用户课程购买记录。
- **DR2**：系统需要存储1年内教师用户课程发布记录。
- **DR3**：系统需要存储1年内学生用户课件下载记录。

#### 3.4.2  默认数据

- 新注册用户余额默认为0；
- 用户注册时间、课程创建时间、课程购买时间默认为当时北京时间。
- 新创建课程ID默认为系统现有课程总数+1。

#### 3.4.3  数据格式要求

- **Format1**：课程价格必须大于等于0的整数。
- **Format2**：日期格式必须是yyyy-mm-ddThh:mm:ss.000+00:00
- **Format3**：课程ID必须是正整数。
- **Format4**：账户余额必须是大于等于0的整数。
- **Format5**：用户名必须在UTF-8编码范围内，手机号必须是11位的‘0’-‘9’的字符串。

### 3.5  其他需求

- 服务器第一次启动前需要初始化数据库中用户、课程相关重要数据。

