# Courselearning迭代三用例文档

## 1. 引言

### 1.1 目的

本文档描述了课程学习网站(Courselearning)迭代三的用户需求。其中，用户包括：学生、教师及网站管理员。

### 1.2 参考文献

[1]骆斌，丁二玉，刘钦. 软件工程与计算.卷二,软件开发的技术基础.volume Ⅱ, Fundamentals of software development technology[M]. 机械工业出版社, 2012.

## 2. 用例图

## 3. 用例列表

| 参与者 | 用例 |
| :----- | :--- |
|        |      |

## 4. 详细用例描述

### 4.1 开通会员

- 用例编号：1
- 名称：访问验证
- 创建者：丁炳智
- 创建日期：2021-4-21
- 最后一次更新者：丁炳智
- 更新日期：2021-4-21
- 参与者 ：
  - 学生、教师、网站管理员。目标是注册可以登录网页的账号，登录后，可以进一步实现浏览、购买课程等一系列后续操作，网站管理员登录后可进行网站管理的后续操作
- 触发条件：
  - 用户点击首页右上方”登录/注册“按钮后，进入登陆界面
  - 在登陆界面，用户点击”去注册“按钮进入注册界面
- 前置条件：
	- 用户网络状况良好，可以正常进入Courselearning网站首页
- 后置条件：
  - 用户成功注册后，存储用户注册信息，包括其用户名、手机号码、密码和用户角色
- 优先级：高
- 正常流程：
  1. 用户点击“登录/注册”按钮，进入登录界面，若用户已注册，则输入手机号码/用户名、密码进行登录
  2. 页面提示：“登录成功，欢迎XXX！”
  3. 若用户尚未注册，则点击“去注册”按钮进入注册页面进行注册
  4. 用户进入注册界面后，输入用户名、手机号码、密码信息，并选择一种用户角色
  5. 上述信息输入完毕，用户点击”注册“按钮，网页弹出提示”注册成功！欢迎XXX“（XXX为用户注册的用户名）
  6. 用户回到登录界面，输入刚才注册的手机号和密码，可以正常登录网页
- 扩展流程：
  - 1a. 登录时，用户的用户信息非法输入，有某项信息违反了输入规则或未输入
    - 2. 页面提示：“输入不得为空！”或“输入用户名过长！”等错误信息，并提示用户重新输入，回到正常流程第1步
  - 1b. 登录时，用户输入的用户名或手机号尚未注册
    - 2. 页面提示：“该用户名尚未注册！”或“该手机号尚未注册！”，并提示用户注册账号，向下进行正常流程第3步
  - 1c. 登录时，用户输入的用户名/手机号已注册，但密码输入错误
    - 2. 页面提示：“密码输入错误！”，并提示用户重新输入，回到正常流程第1步
  - 4a. 注册时，用户输入的用户信息为非法输入，有某项信息违反了输入规则或未输入
    - 5. 页面提示：“输入不得为空！”或“输入用户名过长！”等错误信息，并提示用户重新输入，回到正常流程第4步
  - 4b. 注册时，用户输入的用户名/手机号已被注册
    - 5. 页面提示：“该用户名/手机号已被注册！”，并提示用户去登录，用户点击“去登录”按钮，回到正常流程第1步
- 特殊需求：
  - 登录时，用户密码错误输入次数过多，则要求其进行安全验证（通过手机接收验证码、识别图形数字验证码等方式）
  - 登录时，如果用户忘记密码，则应该提供找回密码的功能，通过手机接收验证码等方式进行密码修改

## 5. 需求分析模型 

### 5.1 系统顺序图

### 5.2 概念类图

### 5.3 状态图

### 5.4 顺序图

