# courselearning-测试文档

### 变更记录

| 负责人 | 日期       | 时间   | 修改部分 |
| ------ | ---------- | ------ | -------- |
| 姬筠刚 | 2020.07.05 | 21：00 | 创建文档 |

## 目录

1. **简介**

   1.1 项目背景

   1.2 测试目的

   1.3 测试环境

   1.4 测试范围

   1.5 参考资料

2. **测试计划**

   2.1 后端测试

   2.2 前端测试

3. **后端单元测试**

   3.1 测试方向

   3.2 测试准备

   3.3 测试用例

4. **后端集成测试**

   4.1 测试方向

   4.2 测试准备

   4.3 测试用例

5. **前端UI测试**

   5.1 测试方向

   5.2 测试准备

   5.3 测试用例

6. **e2e系统测试**

   6.1 测试方向

   6.2 测试准备

   6.3 测试用例

7. **测试覆盖率**

## 1. 简介

### 1.1 项目背景

+ 本项目是一个酒店预订系统，详细内容请参见需求用例文档，需求规格文档，体系结构文档，详细设计文档。

+ 本项目集成前端 + 后端，因此测试必须分别从两个方面着手。

### 1.2 测试目的

+ 前端页面渲染
+ 后端数据库交互
+ 后端接口完成度
+ 后端接口正确性
+ 后端接口之间的交互
+ 前端与后端的交互

### 1.3 测试环境

+ 后端运行于spring boot框架上，故后端测试采用Junit与Mockito进行单元测试与集成测试。

  + spring boot版本：v2.4.1
  + mybatis版本：v2.1.4
  
  + Junit版本：v4.13.2
  + Mockito版本：v2.23.4
+ 前端运行于vue-cli框架上，故前端测试采用jest测试。
  + vue-cli版本：v3
  + jest版本：v24.9.0
  + cypress版本：v4.9.0

### 1.4 测试范围

+ 测试主要为单元测试，前端目标是测试页面渲染测试，后端主要测试前端接口与数据库的交互性与正确性。

### 1.5 参考资料

+ 网上的Junit教程、Mockito教程。
+ 网上的jest教程

## 2. 测试计划

### 2.1 后端测试

1. **单元测试：**后端是根据前端的方法进行响应，所以主要测试地方为前端与后端接口的Controller包内的类与方法实现，目标进行单元测试，对每个方法进行调用，并进入数据库查找传入的资料或输出的资料并进行一一比对验证正确性。
2. **集成测试：**调用代码中与前端的接口controller，并对各个模块进行集成，测试代码模块之间的交互与正确性。

### 2.2 前端测试

1. **UI测试：**主要测试每个页面的渲染效果，利用Junit调用每一个页面并闯入必要的参数，测试HTML语言与CSS语言的正确性。
2. **e2e系统测试：**使用cypress编写自动化脚本并测试。

## 3. 后端单元测试

### 3.1 测试方向

+ 测试Controller类集合的每一个方法并调用Mapper类进行数据库验证。

### 3.2 测试准备

+ 重新运行sql文件确保数据库已经被初始化，不容易受外部数据干扰。
+ 关闭正在运行的后端避免测试途中外部传入新数据影响测试结果。

### 3.3 测试用例

#### 3.3.1 ？？？ Test

+ **测试前准备**
  
+ 初始化一个？？？类，随机输入数据，作为测试用的？？？。
  
+ **测试编号 B000000**
  1. 测试方法：？？？
  2. 测试代码（截取）：？？？
  
+ **测试结果**

## 4. 后端集成测试

### 4.1 测试方向

+ 测试各个controller集成之后交互的情况，并验证正确性。

### 4.2 测试准备

+ 重新运行sql文件确保数据库已经被初始化，不容易受外部数据干扰。
+ 关闭正在运行的后端避免测试途中外部传入新数据影响测试结果。

### 4.3 测试用例

#### 4.3.1 ？？？ Test

+ **测试前准备**

  + 初始化一个？？？类，随机输入数据，作为测试用的？？？。

+ **测试编号 B000038**

  1. 测试方法：？？？
  2. 集成模块：？？？

+ **测试结果**

  

## 5. 前端单元测试

### 5.1 测试方向

+ 测试每一个页面的渲染并测试是否为vue生成的页面。

### 5.2 测试准备

+ 关闭正在运行的vue-cli server，避免外部影响测试。

+ 执行测试指令

  ```
  npm run test:unit
  ```

+ 测试代码

  + 前端的UI测试代码基本一模一样，在这里不一一列举。（放部分代码即可）


### 5.3 测试用例

#### 5.3.1 test ？？？ page

+ **测试编号 F000000**
  1. 测试页面：？？？

#### 5.3.6 测试结果

+ 如果是使用vue-cli运行前端测试的话，得到的是全部的运行结果，所以就统一放运行结果。

  

## 6. e2e系统测试

### 6.1 测试方向

+ 使用自动化脚本运行前端代码，并测试前端与后端的交互功能。

### 6.2 测试准备

+ 开启正在运行的vue-cli server。
+ 开启后端的spring项目。
+ 重新运行sql文件确保数据库已经被初始化，不容易受外部数据干扰。

### 6.3 测试用例

#### 6.3.1 ？？？ Test

+ 

## 7. 测试覆盖率
